في الاختبار التالي أريدك أن تكتب
دالة لحساب
.ما يُسمى بارتباط متغيرين
.وهو يُعرف باسم Pearson's r
،في الدرس السابق
استخدمتَ مساعد استكشاف صعب تقريبي لتحديد
.طبيعة المتغيرين المترابطين
وبالنسبة لكل زوج من القيم، لقد
تحقق مما إذا كانت القيمتان على حد سواء
فوق المتوسطين المعنيين أو دونهما
.أو إحداهما فوقهما والأخرى دونهما
.وتتشابه فكرة Pearson's r مع هذه الفكرة
.أولاً، تقوم بمعايرة كل متغير
ومعنى هذا، أن تقوم بتحويله إلى عدد من
الانحرافات المعيارية فوق
.المتوسط أو دونه
ثم تقوم بضرب كل زوج من القيم
.واستخراج متوسط المنتجات
ولهذا، تساوي r متوسط
x في الوحدات المعيارية
.مضروبًا في y في الوحدات المعيارية
.دعونا نلقِ نظرة على ما يقوم بهذه هذا
،أولاً، من خلال معايرة المتغيرين
فإننا نحول كلا المتغيرين إلى
.درجة مماثلة
ولهذا، على سبيل المثال، إذا تم نشر المتغيرين
في البعد y بصورة أكبر بكثير
،مقارنة بنشرها في البعد x
فقد تؤدي معايرة المتغيرين إلى
.نشرهما أكثر في البُعد x
وبعد ذلك، وحيث أن المتوسط تم طرحه من
،كل نقطة بيانات
سيتم تقسيم المنطقة بشكل أساسي
.إلى أربعة أجزاء
حيث تكون كلتا القيمتين
فوق المتوسط
أو دونه
.أو إحداهما فوقه والأخرى دونه
،إذا كانت كلتا القيمتين فوق المتوسط
ستكون كلتا القيمتين x وy المضبوطتان
حسب المعايير إيجابية ولهذا سيكون المنتج
.إيجابي أيضًا
،إذا كانت كلتا القيمتين دون المتوسط
ستكون إحداثيات x وy المضبوطتين
.حسب المعايير سلبية
.وأكرر، سيكون المنتج سلبيًا لهذا
،وبالتالي، تعد Pearson's r إيجابية
وعلى هذا الأساس عندما يزيد متغير واحد
.يميل الآخر للزيادة أيضًا
،ومن الناحية الأخرى
إذا كانت إحدى القيمتين دون المتوسط
وكانت القيمة الأخرى
.فوقه، فسيكون المنتج سلبيًا
،وعلى هذا الأساس إذا كانت Pearson's r سلبية
فإن هذا يعني أنه عندما يزيد متغير واحد
.سيميل الآخر للانخفاض
،تُعد Pearson's r أشد دقة من مساعد الاستكشاف الذي استخدمته مسبقًا
لأنها تراعي
معلومات أكثر من الجزء
الربعي الذي توجد به
.كل نقطة بيانات
على سبيل المثال، تكون نقطة البيانات هذه
قريبة جدًا من متوسط قيم y، ولهذا
ستكون المساهمة
.Pearson's r صغيرة
ومن الناحية الأخرى، تكون نقطة البيانات هذه بعيدة للغاية
.عن كل من المتوسطين
ولهذا ستكون المساهمة
.في Pearson's r كبيرة
.قد تتراوح Pearson's r من -1 إلى +1
وإذا كانت قريبة من الصفر، فهذا يعني
.أن المتغيرين غير مرتبطين بشدة
هناك رابط في ملاحظات المدرب
يقود إلى صفحة تحتوي على رسومات
.لقيم مختلفة من Pearson's r
حتى يمكنك التعرف على مظهر
القيم المختلفة لـ Pearson's r
.في رسم مبعثر
في التمرين التالي، ستكتبُ دالة
.لحساب Pearson's r
ثم يمكنك استخدامها للتحقق من بعض
المتغيرات المختلفة من مجموعة بيانات قطار أنفاق نيويورك
والتعرف على
.كيفية ترابطها
عند معايرة كلٍ من x وy حسب المعايير
ستحتاج إلى تمرير الوسيطة ddof=0 إلى
دالة الانحراف المعياري
.لـ Panda
تتحكم هذه الوسيطة فيما
إذا كان سيتم استخدام الانحراف
المعياري الذي تم تصحيحه
.أو الانحراف المعياري الذي لم يتم تصحيحه
وإذا لم تكن تعرف
،الاختلاف
فهناك المزيد من المعلومات على الصفحة المرتبطة
.في ملاحظات المدرب
في العديد من المرات عندما تقوم بمعايرة المتغيرات
فلا يهم كثيرًا ما إذا كنت ،
ستستخدم الانحراف المعياري الذي تم تصحيحه أم
.ذلك الذي لم يتم تصحيحه
ولكن لحساب Pearson's r
بشكل خاص، من المهم استخدام
الانحراف المعياري الذي لم يتم تصحيحه
.وهو ما يمكنك القيام به باستخدام ddof=0